## Database

>먼저 대표적인 데이터베이스 종류중에는 3가지가 있다.<br>
>RDB / NoSQL / In-Memory DB로 나누어 볼 수 있다

### RDB(Relational DataBase 관계형 데이터베이스) 특징
>- HDD 혹은 SSD같은 보조기억 장치에 데이터를 저장한다. <BR>
>- 행과 열이 존재한다(엑셀을 생각해보자) <BR>
>- 데이터를 저장하는 공간의 형식이 정해져있다.<BR>
>- 관계라는 것을 통하여 데이터와의 연결고리를 만든다.<BR>
>- 중복되는 데이터가 없고, 관계를 통하여 관련된 값을 한번에 변경할 수 있다.<BR>
>- SQL이라는 언어를 사용해야만 데이터에 접근할 수 있다.<BR>
>- 관계라는 속성 때문에 성능을 향상시키기 위해서는 하드웨어의 스펙이 상승되어야만한다.<BR>
>- 샤딩이라는 것을 통해서 분리를 할 수는 있지만, 매우 어렵다.<BR>
>- 대표적으로 MySQL, Oracle, PostgreSQL가 있다.<BR>

### NoSQL 특징
>- HDD 혹은 SSD같은 보조기억 장치에 데이터를 저장한다.<BR>
>- Key-Value의 방식의 방식으로 데이터를 저장한다.<BR>
>- 테이블이라고 부르는 것이 아니라 문서(Document)라고 부른다.<BR>
>- 데이터의 형식이 정해져있지 않아 구조 변경이나 데이터의 형식 변경이 쉽다.(스키마를 생성하지 않음)<BR>
>- SQL을 사용하지 않는다. (쓰는 것도 존재해서 NoSQL이라 부르는 것이 문제가 있다고도 한다.)<BR>
>- 확장성이 좋아서 RDB와는 다르게 하드웨어의 개수를 늘리는 것으로 성능 향상을 이룰 수 있다.<BR>
>- 대표적으로 MongoDB, 엘라스틱 서치가 있다.<BR>
>- 사람마다 NoSQL의 정의가 다르다.<BR>
>- 보통 큰 데이터를 저장하는 채팅관련으로 저장한다.<BR>

### In-Memory DB 특징
>- Memory 같은 주 기억 장치에 데이터를 저장한다.<BR>
>- NoSQL에 속하는 데이터베이스이며 Key-Value 형식으로 데이터를 저장한다.<BR>
>- Memory의 특성 때문에 데이터가 휘발성이며, I/O의 속도가 매우 빠르다.<BR>
>- 상대적으로 다룰 수 있는 용량의 크기가 제한적이다.<BR>
>- 보조기억장치가 없는 임베디드 장치에도 적용할 수 있다.<BR>
>- 기존 DB와는 다르게 메모리에서 무작위로 데이터를 저장하기 때문에 저장 구조가 간단하다.<BR>
>- 대표적인 것으로 Redis, Memcached가 있다.<BR>
>> Memcached의 특징<br>
>>- 데이터 타입을 String만 지원한다.<br>
>>- 데이터 저장은 오직 메모리에만 저장한다.<br>
>>- 이러한 이유로 메모리가 부족할 경우 일부 데이터를 삭제하여 메모리를 사용한다.<br>
>>- 메모리에만 저장을 할 수 있기에 복제가 불가능하여 캐시로만 사용을 할 수 있다.<br>
>>- 멀티쓰레드를 지원한다.<br>
>>- 캐시 용량은 Key는 250byte, Value는 1MB를 지원한다.<br>
>>- 수평적 확장이 가능하다.<br>
>>
>> Redis 특징<br>
>>- 데이터 타입은 String, Set, List, Sorted set, Hash, Bit arr, HyperLog, Stream을 지원한다.<br>
>>- 데이터 저장은 메모리를 포함하여 디스크에도 저장을 할 수 있다.<br>
>>- 스냅샷을 통해서 디스크에 담을 수 있는데 이를 통해서 비휘발성의 특징도 가지고 있다.<br>
>>- 반복적인 스냅샷을 통하여 디스크에 저장해 메모리의 여유 공간을 만들 수 있다.<br>
>>- 싱글쓰레드를 지원한다.<br>
>>- 캐시 용량은 Key와 Value 모두 512MB를 지원한다.<br>
>>- 데이터를 복제하고, 들어온 데이터를 실시간 업데이트가 가능하여 서버 복제가 가능하다.<br>
>>- 이러한 이유로 스토리지로도 사용할 수 있다.<br>
>>- Lua 익스텐션을 지원해서 로직을 만들어서 적용시킬 수 있다.<br>
>>- ACID를 유사하게 지원해서 트랜잭션을 걸 수 있다.<br>


출저: https://velog.io/@yukina1418/Redis
