### HTTP METHOD 설명하기
>HTTP METHOD에는 GET / POST / PUT /DELETE 가 있다. <BR>
> 기본적으로 GET과 POST의 차이점을 알고 있자 <BR>
> GET은 클라이언트에서 서버로 어떠한 리소스로부터 정보를 요청하기 위해 사용되는 method이다 <BR>
> 서버에서 어떤 데이터를 가져와서 표시하고 값이나 상태 등을 변경하지 않는 경우에 사용한다.<BR>
> POST는 리소스를 생성 및 업데이트하기 위해 서버에 데이터를 보내는 데 사용되는 method이다.<BR>
> 서버상의 데이터 값이나 상태를 바꾸기 위해서 사용한다. <BR>
> GET은 url에 요청하는 값이나 데이터가 노출되지만 POST는 BODY태그 내부에 데이터를 담아 전송하기에 URL에 노출 되지 않아 보안적으로 좋으나 완전한 것은 아니다.<BR>
> GET은 캐시가 가능하지만 POST는 캐시가 불가하다.

### HTTP 상태 코드에 대해 알기
#### 기본적인 코드
- 200 : OK, 요청 성공 
- 404: 서버에서 요청받은 리소스를 찾을 수 없다. 
브라우저에서는 알려지지 않은 URL을 의미합니다. <BR>
서버들은 인증받지 않은 클라이언트로부터 리소스를 숨기기 위하여 이 응답을 403 대신에 전송할 수도 있다.
- 503 : 서버가 요청을 처리할 준비 X / 작동이 중단되거나 과부하가 걸린 서버일 경우 발생<BR>

프로젝트에서 상황별로 어떤 상태의 코드로 반환하도록 설계 했는지 생각해보자!!
1xx (정보) : 요청받았으며, 프로세스가 계속 진행합니다.<BR>
2xx (성공) : 요청을 성공적으로 받았으며 인식했고 수용합니다.<BR>
3xx (리다이렉션) : 요청 완료를 위해 추가 작업 조치가 필요합니다.<BR>
4xx (클라이언트 오류) : 요청의 문법이 잘못되었거나 요청을 처리할 수 없습니다.<BR>
5xx (서버 오류) : 서버가 명백히 유효한 요청에 대해 충족을 실패했습니다.<BR>

### RDB와 NoSQL의 차이는 뭘까
>RDBMS는 정해진 스키마가 존재하고, NoSQL는 정해진 스키마가 없다는 것이 가장 큰 차이이다.<BR>
>NoSQL은 정해진 스키마가 없을 때 데이터 구조 변화가 자유롭고 데이터 분산이 용이하다는 장점이 있지만, 데이터 중복이 발생하거나 데이터 변경 시에 연산이 오래 걸린다는 단점이 있다.<BR>

### DB에서 인덱스의 사용 장점은 뭘까
>DB의 인덱스를 잘 사용하는 것은 데이터를 검색하는 시점에 성능 차이에 큰 영향을 미친다.<BR>
>대용량 데이터를 담고 있는 DB 테이블에서 필요한 데이터를 빨리 찾기 위해 인덱스가 필요하다.<BR>
>인덱스가 없거나 적절한 인덱스를 찾지 못할 경우 데이터가 담겨있는 테이블 전체를 읽어야 하기에 데이터 조회 시간이 오래 걸린다.<BR>
>인덱스는 DB 데이터의 주소를 갖고 있는 것을 의미하며, 원하는 데이터를 빠르게 찾을 수 있다는 장점을 가지고 있다.<BR>

### 트러블슈팅에 대해 경험해 본적이 있나?
>백엔드 개발을 하면서 막혔던 부분과 해결 과정, 그리고 그 과정을 통해 깊이 알게 된 개념을 한 가지 정도 풀어서 설명할 수 있으면 좋다.<BR>
> *socket.io와 chat gpt api와 관련해서 어려움을 겪었던 부분과 해결과정을 써봐야겠다.<br>

### 자신의 백엔드 프로젝트의 구조를 그려보자
>프로젝트의 DB 설계부분과 백엔드 사이의 관계가 보이도록 그려야 한다. <BR>
>보통 나는 MVC 패턴으로 구조를 구축하므로 CONTROLLER-VIEW-MODEL 부분으로 데이터가 어떻게 흘러가는지 설명하는걸 생각해봐야 겠다.

### 마이크로 서비스와 모놀리틱 서비스의 차이를 알아보자
>비록 경험해보지는 못했지만 개념이라도 알아두자 <BR>
>마이크로 서비스는 개별 서비스 단위로 개발하는 방식이고, 모놀리틱 서비스는 하나의 통합된 패키지로 개발하는 방식이다.<BR>
>마이크로 서비스는 개별 서비스 단위로 나누어져 있어 해당 부분만 수정 및 배포하기에 좋고, 필요한 부분만 확장하기에도 용이하다는 장점이 있다.

