### 1. Secure SDLC
- SDLC: 소프트웨어 개발 생명주기
- Secure SDLC : SLDC에 보안 강화를 위한 프로세스를 포함
- Secure SDLC 방법론
  ① CLASP : SDLC 초기 단계에서 보안을 강화하기 위해 개발된 방법론
  ② SDL : 마이크로소프트 사에서 개발한 SDLC를 개선한 방법론
  ③ Seven TouchPoint : SW 보안 모범 사례를 통합한 소프트웨어 개발 보안 방법론
- SDLC 보안 활동 단계
  ① 요구사항 분석 - 설계 – 구현 – 테스트 – 유지보수
### 2. 소프트웨어 개발 보안 요소 (기무가 : 3요소)
- 기밀성(인가된 사람들에게만 접근 허용), 무결성(인가된 사람들만 수정), 가용성(인가받은 사용자는
  언제든지 사용 가능),
- 인증, 부인 방지(수신 증거 제공)
### 3. 시큐어 코딩
- 소프트웨어의 구현 단계에서 발생할 수 있는 보안 취약점들을 최소화 하기 위해 보안 요소들을 고
  려하여 코드를 구현한 것.
- 안정성과 신뢰성 확보
### 4. 입력 데이터 검증
- 입력 데이터로 인해 발생하는 문제들을 예방하기 점검 항목들
- SQL 삽입 : 웹 응용프로그램에 SQl을 삽입하여 내부 DB 데이터 유출
- 경로조작 및 자원 사입 : 데이터 입력경로를 조작하여 서버 자원 수정 삭제
- 크로스사이트 스크립팅 : 악의적 스크립트 삽입
- 운영체제 명령어 삽입 : 외부 입력값을 통해 권한을 탈취하거나 시스템 장애 유발
- 위험한 형식 파일 업로드 : 스크립트 파일을 업로드해서 시스템에 손상
- 신뢰되지 않은 URL 주소로 자동 접속 : 피싱사이트로 유도하는 보안 약점
- 메모리 버퍼 오버플로우 : 할당된 메모리 범위를 넘어선 위치에서 자료를 읽거나 쓰려할 때
### 5. 보안 기능
   ① 적잘한 인증 없이 중요기능 허용
   ② 부적절한 인가 : 접근 제어 기능이 없는 실행경로를 통해 정보를 탈취 할 수 있음
   ③ 중요한 자원에 대한 잘못된 권한 설정
   ④ 취약한 암호화 알고리즘 사용
   ⑤ 중요정보 평문 저장 및 전송
   ⑥ 하드코드 됨 암화화 키
### 6. 암호 알고리즘

### 7. 해시암호의 중류
   ① SHA 시리즈 : NSA이 설계, 미국 국립 표준 기술 연구소에 의해 발표
   ② MD5 : 블로크기가 512 비트, 키 길이는 128
### 8. 양방향 알고리즘 종류
   ① RSA : 큰 숫자를 소인수 분해하기 어렵다는 것에 기반하여 만들어짐
   ② SEED : 한국인터넷진흥원에서 개발한 블록 암호화 알고리즘
   :블록크기 128비트, 키 길이에 따라 128, 256으로 분류
   ③ DES : 개인키 암호화 알고리즘으로 64비트 블록크기와 56비트의 키 길이를 갖는다.
   : 현재는 컴퓨터의 성능이 향상되어 해독이 쉬워졌고, 3번을 반복해서 사용하는 알고리즘 발표
   ④ AES : 미국 표준 기술 연구소(NIST)에서 발표, DES의 한계를 느끼고 발표
   : 블록 크기 128비트, 키 길이는 129,192,256으로 구분
### 9. DOS (Denial Of Service, 서비스 거부)
- 대량의 데이터를 한 곳의 서버에 집중적으로 전송
### 9. Ping Of Deth
- 패킷의 크기를 인터넷 프로토콜 허용범위 이상으로 전송 -> 네트워크 마비
### 10. SMURFING (스머핑)
- IP나 ICMP의 특성을 악용하여 엄청난 양의 데이터를 한 사이트에 집중적으로 보냄
### 11. SYN Flooding
- 3-way-handshake 과정을 의도적으로 중단-> 무한대기 상태로 놓여 정상적인 서비스 수행 X
  *3-way-handshake : 송신지와 수신지 간의 3단계 통신 방법
  1 단계 : 송신지에서 수신지로 SYN 전송
  2 단계 : 수신지에서 송신지로 SYN+ACK 패킷 전송
  3 단계 : 송신지에서 수신지로 ACK 패킷 전송
### 12. Tear Drop
- 패킷 크기가 클경우 이를 분할 전송하는데 이대 분할 순서를 저장하는 Fragment Offset에 Offset을
  변경하여 수신측에서 분할된 패킷을 조립하는데 과부화가 걸려 시스템이 다운됨
### 13. LAND Attack
- 패킷을 전송할 때 송신지와 수신지를 모두 공격대상
### 14. DDOS
- 여러 곳에 분산된 공격 지점에서 한곳의 서버에 대해 분산 서비스 공격 수행
- 공격 도구
  ① Trin00 : 초기형태의 데몬 UDP Flooding 공격 수행
  ② TFN
  ③ TFN2K
  ④ Stacheldraht : 암호회된 통신을 수행
### 15. 네트워크 침해 공격 관련 용어
- 스미싱 : 문자를 이용해 신용정보 유도
- 스피어 피싱 : 위장 메일을 지속적으로 발송, 링크 클릭 유도
- 무작위 대입 공격 : 암호키를 알기위해 무작위 데이터 넣기
- 큐싱 : 큐알코드 해킹
- 스니핑(코를 킁킁거리다, 냄새를 맡다) : 네트워크 중간에 패킷정보 도청
- 크로스 사이팅 스크립팅
### 16. 정보보안 침해 공격 관련 용어
- 좀비 PC
- C&C 서버 : 해커가 원격지에서 감연된 좀비 PC에서 명령을 내리기 위해 사용되는 서버
- 봇넷 : 악의적으로 사용될 수 있는 컴퓨터들이 네트워크로 연결된 형태
- 웜 : 자기자신을 복제
- 제로데이공격 : 보안 취약점을 공격 : 공격의 신속성을 의미
- 키로거 공격 (Key Logger) : 사용자의 키보드 움직임 탐지
- 랜섬웨어 : 사용자의 컴퓨터에 잡임해 내부 분서를 암호화
- 백도어 : 시스템 설계자가 액세스 편의를 위해 만들어논 경로로 공격
  : 무결성검사, 열린포트 검사, 로그분석, SetUID 파일검사
  - 트로이목마 : 정상적인 기능을 하는 프로그램으로 위장, 복제능력 없음 

### 17. 방화벽
  - 내부의 네트워크와 인터넷 간에 전송되는 정보를 선별하여 수용,거부하는 기능을 가진 차단 시스템
### 18. 침입 탐지 시스템
  - 컴퓨터 시스템의 비정상적인 사용, 오용 등을 실시간으로 탐지하는 시스템
  ① 오용 탐지 : 미리 입력해둔 공격 패턴 감지
  ② 이상 탐지 : 비정상적인 행위나 자원 사용 감지 
### 19. 침입 방지 시스템
  - 비정상적인 트래픽을 능동적으로 차단하고 격리하는 보안 솔류션
  - 방화벽과 침입탐지 시스템을 결합
### 20. 데이터 유출 방지
  - 내부 정보의 외부 유출을 방지하는 보안 솔루션
  - 사내 직원이 사용하는 PC와 네트워크 상의 모든 정보를 검색하고 통제해 외부로의 유출을 막는다.
### 21. 웹 방화멱
  - 웹 기반 공격을 방어할 목적으로 만들어진 웹 서버에 특화된 방화벽
### 22. VPN
  - 공중 네트워크와 암호화 기술을 이용하여 사용자가 마치 자신의 전용 회선을 사용하는 것처럼 해주
  는 보안 솔루션
### 23. NAC
  - 네트워크에 접속하는 내부 PC의 일관된 보안 관리 기능을 제공하는 보안 솔루션
  - 내부 PC의 소프트웨어 사용 현황을 관리하여 불법적인 소프트웨어 설치를 방해한다.
### 24. ESM
  - 로그 및 보안 이벤트를 통합하여 관리하는 보안 솔루션