416. 사용자의 뷰페이지(View)와 데이터처리(Model), 그리고 이들 상호간의 흐름을 제어(Controller)하는 비즈니스 로직을 분리하여 상호 영향 없이 모듈을 재사용, 확장 가능한 응용 프레임워크의 기반이 되는 구조적 패턴은 무엇인가?

​

MVC(Model, View, Controller)패턴

​

​

417. 서버와 저장 장치를 네트워크로 연결하는 방식으로, 구성 설정이 간편하여 별도의 운영 체제를 가진 서버 한 곳에서 파일을 관리하기 때문에 서버 간 스토리지 및 파일 공유가 용이한 스토리지 장치 구성 방식은 무엇인가?

​

NAS(Network Attached Storage)

​

418. 기존의 IP주소 대신 Data의 이름을 활용하여 정보(콘텐츠)의 효율적인 검색 및 배포를 목적으로 하는 미래 인터넷 기술은 무엇인가?

​

NDN(Named Data Networking)

​

419. SDN과 NFV 기술을 활용하여 하나의 물리적 코어 네트워크를 독립된 다수 가상 네트워크로 분리한 뒤 고객 맞춤형 서비스를 제공하는 5G 핵심기술은 무엇인가?

​

네트워크 슬라이싱(Network Slicing)

​

420. 전통적인 관계형데이터베이스관리시스템(RDBMS)와 다른 DBMS를 지칭하기 위한 용어로 데이터 저장에 고정된 테이블 스키마가 필요하지 않고 조인(Join) 연산을 사용할 수 없으며, 수평적으로 확장이 가능한 DBMS는 무엇인가?

​

NoSQL

​

421. 관계형 데이터베이스와 객체지향 프로그래밍 언어 간 호환되지 않는 데이터를 변환하는 프로그래밍 기법으로, 객체지향 언어에서 사용하는 객체를 관계형 데이터베이스로 변환하여 테이블을 구성하는 데 활용하는 기술은 무엇인가?

​

ORM(Object-Relational Mapping) 프레임워크

​

422. 큰 사이즈의 패킷을 의도적으로 목표 시스템으로 발생시켜 시스템이 서비스할 수 없는 상태로 만드는 공격은 무엇인가?

​

PoD(Ping of Death)

​

423. 요청 헤더의 Content-length를 비정상적으로 크게 설정하여 메시지 바디 부분을 매우 소량으로 보내 계속 연결 상태를 유지시키는 공격은 무엇인가?

​

RUDY(R-U-Dead-Yet, Slow HTTP POST DoS)

​

424. 재해로 인하여 서비스가 중단되었을 때 서비스를 복구하는데 걸리는 최대 허용시간으로 0일 경우, 실시간 복구를 의미한다. 이 개념은 무엇인가?

​

RTO(Recovery Time Objective, 재해 복구 목표시간)

​

425. 재해 발생 시 데이터 손실을 수용할 수 있는 손실 허용 시점을 뜻하는 용어로, 데이터 손실 최소화와 관련된 개념은 무엇인가?

​

RPO(Recovery Point Objective, 재해 복구 목표 시점)

​

426. 서버와 스토리지를 광케이블 및 광 채널 스위치를 통해 근거리 네트워크 환경을 구성하여 빠른 속도로 데이터를 처리할 수 있으며 고가용성, 고성능, 융통성, 확장성을 보장하고 데이터를 블록(Block) 단위로 관리하는 기술을 뜻하는 용어는 무엇인가?

​

SAN(Storage Area Network)

​

427. 모든 하드웨어가 가상화되어 가상 차원의 풀(Pool)을 구성하고 , 데이터 센터 전체를 운영하는 소프트웨어가 필요한 기능 및 규모에 따라 동적으로 자원을 할당, 관리하는 역할을 수행하는 데이터 센터는 무엇인가?

​

SDDC(Software-Defined Data Center)

​

428. 요청 헤더를 끝낼 때 개행(\r\n)으로 끝내야 하는데 끝내지 않고 계속 보내어 연결 상태를 유지시키는 공격은 무엇인가?

​

Slowloris(Slow HTTP Header Dos)

​

429. HTTP, HTTPS, SMTP 등을 사용하여 XML 기반의 메시지를 네트워크 상태에서 교환하는 프로토콜은 무엇인가?

​

SOAP(Simple Object Access Protocol)

​

430. 미 국방성의 CMM과 비슷한 프로세스 평가를 위한 모델을 제시하며, ‘불안정 > 수행 > 관리 > 확립 > 예측 > 최적화’의 6단계 수준 단계로 구성된 소프트웨어 프로세스 평가를 위한 국제 표준은 무엇인가?

​

SPICE(Software Process Improvement and Capability dEtermination)

​

431. 공격자가 입력한 데이터에 대한 유효성을 점검하지 않아 DB 쿼리 로직이 변경되어 정보유출 또는 DB의 변경을 가하는 공격은 무엇인가?

​

SQL삽입(SQL Injection)

​

432. 네트워크상의 다른 컴퓨터에 로그인하거나 원격 시스템에서 명령을 실행하고 다른 시스템으로 파일을 복사할 수 있도록 해주는 응용프로그램 또는 그 프로토콜을 이르는 개념은 무엇인가?

​

SSH(Secure SHell)

​

433. TCP 프로토콜의 구조적인 문제를 이용한 공격으로 서버의 동시 가용 사용자 수를 SYN패킷만 보내 점유하여 다른 사용자가 서버를 사용 불가능하게 하는 공격은 무엇인가?

​

SYN플러딩(SYN Flooding)

*SYN(SYNchronous Idle)

​

434. 0.5m/W 정도의 매우 낮은 전력을 사용하여 초광대역 주파수 대역으로 많은 양의 디지털 데이터를 전송하는 무선 전송 기술은 무엇인가?

​

UWB(Ultra Wide Band)

​

435. IP패킷의 재조합 과정에서 잘못된 fragment offset 정보로 인해 수신시스템이 문제를 발생하도록 만드는 DoS 공격은 무엇인가?

​

TearDrop(티어드롭)

​

436. 사용자 요청 스레드를 처리하고, 데이터베이스에 접속하여 SQL 쿼리문에 대한 결과 값을 반환하는 역할을 수행하는 서버로, Tomcat, Weblogic, Jeus, Resin등이 있다. 무엇에 대한 설명인가?

​

웹 애플리케이션 서버(WAS, Web Application Server)
[출처] (전 범위) 단답형 20제 (416~436) (수제비- IT 커뮤니티 (정보처리기사,빅데이터분석기사, ADsP등)) | 작성자 페코페코