## 기출문제
> 4번 시제품을 끊임없이 제작하며 사이클을 반복하는 개발 방법론으로, 워터폴과 대조적이며, 소프트웨어 개발을 넘어 기업 경영 전반에서 사용되고 있다. 고객의 변화하는 요구사항과 환경 변화에 능동적인 이 소프트웨어 개발 방법론을 쓰시오<br>
- 애자일
---
> 1번 소프트웨어 공학에서 리팩토링을 하는 목적에 대해 간략히 서술하시오<br>
- 프로그램을 쉽게 이해하고 수정하여 빠르게 개발할 수 있도록 하기 위함이다
---
> 6번 LOC 기법에 의하여 예측된 총 라인 수가 30,000라인, 개발에 참여할 프로그래머가 5명, 프로그래머들의 평균 생산성이 월간 300라인일 때 개발에 소요되는 기간을 계산식과 함께 쓰시오
- 계산식 :(30000/300) / 5 = 20
- 답 : 20
---
> (가 )요구사항은 시스템이 무엇을 하는지, 어떤 기능을 하는지 등 사용자가 시스템을 통해 제공받기를 원하는 기능이나 시스템이 반드시 수행해야하는 기능을 의미한다.<br>
(나) 요구사항은 품질이나 제약사항과 관련된 요구사항으로 시스템의 장비 구성 성능, 인터페이스, 테스트, 보안 등의 요구사항을 말한다<br>
- (가 ) : 기능
- (나 ) : 비기능
---
> 관계는 사물과 사물 사이의 연관성을 표현하는 것이다<BR>
> 1) 하나의 사물이 다른 사물에 포함되어 있는 관계로 전체와 부분으로 구분되어지며 서로 독립적이다.<BR>
> 2) 상위 모듈이 하위 모듈보다 더 일반적인 개념을 가지고 있으며 하위 모듈이 상위 모듈보다 더 구체적인 개념을 가진다.<BR>
- 1: Aggregation
- 2 : Generalization
---
> (가)다이어그램은 UML 다이어그램 중 객체들을 (가)로 추상화하여 표현하는 다이어그램으로 대표적인 구조적 다이어그램이다. (가)는 각각의 객체들이 갖는 속성과 메소드를 표현한 것으로 3개의 구획으로 나눠 이름, 속성, 메소드를 표기한다<BR>
- 클래스
---
> UML은 통합 모델링 언어로써, 시스템을 모델로 표현해주는 대표적인 모델링 언어이다.<BR>
> 구성 요소로는 사물, (    1    ), 다이어그램으로 이루어져 있으며, 구조 다이어그램 중, (     2    ) 다이어그램은 시스템에서 사용되는 객체 타입을 정의하고, 그들 간의 존재하는 정적인 관계를 다양한 방식으로 표현한 다이어그램이다.<BR>
> 또한 UML 모델링에서 (     3    )은/는 클래스와 같은 기타 모델 요소 또는 컴포넌트가 구현해야 하는 오퍼레이션 세트를 정의하는 모델 요소이다.<BR>
- 1 관계
- 2 클래스
- 3 인터페이스
---
> 5번 소프트웨어 패키징이란 모듈별로 생성한 실행 파일들을 묶어 배포용 설치 파일을 만드는 것을 말한다. 소스 코드는 향후 관리를 고려하여 모듈화하여 패키징한다. 모듈화는 모듈 간 ( 1)의 최소화와 모듈 내 요소들의 ( 2)를 최대화 하는 것이 목표이다. 알맞은 용어를 쓰시오<BR>
- (1) 결합도
- (2) 응집도
---
> 10번 한 객체의 상태가 바뀌면 그 객체에 의존하는 다른 객체들에게 연락이 가서 자동으로 내용이 갱신되는 방식으로, 일대다의 의존성을 정의하는 패턴이다. 상호 작용을 하는 객체 사이에서는 가능하면 느슨하게 결합하는 이 패턴을 영문으로 쓰시오.<BR>
- Observer
---
> 디자인 패턴은 1995년 GoF라고 불리는 에릭 감마, 리차드 헬름, 랄프 존슨, 존 블리시디스가 처음으로 구체화 및 체계화하였다.<br>
> 디자인 패턴은 총 23가지이며, 생성 구조, ( )의 3가지로 분류한다.<br>
- 답 : 행위
---
> (1)는 모듈 간의 인터페이스로 데이터, 지역 변수등을 직접 참조하거나 수정할 때의 결합도다<br>
> (2)는 모듈 간의 인터페이스로 배열이나 레코드 등의 자료 구조가 전달될 때의 결합도다<br>
> (3)은 파라미터가 아닌 모듈 밖에 선언된 전역 변수를 참조하고 전역 변수를 갱신하는 식으로 상호작용하는 경우의 결합도다<br>
- (1) : 내용 결합도
- (2) : 스탬프 결합도
- (3) : 공통 결합도
---
> 1) 내부의 요소들이 기능적으로 연관성은 없으나 순차적으로 실행될 때의 응집도<br>
> 2) 서로 다른 기능을 수행하지만 동일한 입력과 출력을 사용할 때의 응집도<br>
> 3) 하나의 기능에 밀접하게 관련되어 있거나 연관되어 있을 때의 응집도<br>
- 절차적 응집도
- 교환적 응집도
- 기능적 응집도
---
출저: https://complainrevolutionist.tistory.com/28