1. 화이트박스 테스트

- 문장 커버리지/분기 커버리지(결정 커버리지)/조건 커버리지/조건, 분기 커버리지/다중 커버리지

2. 블랙박스 테스트

- 동치분할 테스트, 경계값분석

3. 형상통제와 형상관리


4. 관계대수

    합집합(union, ∪)
   - 합병 가능한 두 릴레이션 합집합

    교집합(intersection, ∩)

    - 합병 가능한 두 릴레이션 교집합.

    차집합(difference, -)

    - 합병 가능한 두 릴레이션 차집합.

    셀렉트(select, σ)

    - 릴레이션에서 주어진 조건을 만족하는 튜플들을 선택하는 연산이다.

    프로젝트(project, ∏ )

    - 프로젝트는 릴레이션의 애트리뷰트를 연산 대상.

    조인(join, ⋈)

    - 두 개의 릴레이션으로부터 연관된 투플들을 결합하는 연산자

    디비전(dibision, ÷)


5. IPv4와 IPv6


6. OSI 7계층


7. EAI와 ESB

    - EAI(정보, 전달, 연계, 통합 등 상호 연동이 가능하게 해주는 솔루션)

    - 포인트포인투: 점대점 연결, 변경 및 재사용 어려움

    - 허브앤스포크: 허브 장애 발생시 시스템 전체에 영향

    - Message Bus: 애플리케이션 미들웨어를 두어 처리하는 방식.

    - Hybrid:허브 앤 스포크와 메시지 버스를 혼합방식

    ESB(비즈니스 내에서 서비스, 애플리케이션, 자원을 연결하고 통합하는 미들웨어)


8. UI 직유학유

    - 직관성(Intuitiveness) : 누구나 쉽게 이해하고 쉽게 사용할 수 있어야한다

    - 유연성(Flexibility) : 예상하지 못한 다양한 인터랙션을 포용할 수 있는 유연성이 중요하다

    - 학습성 (Learnability) 초보와 숙련자 모두가 쉽게 배우고 사용할 수 있게 만들어야 한다

    - 유효성 (Efficiency) 정확하고 완벽하게 사용자의 목표가 달성될 수 있도록 제작되어야 한다


9. UX(사용자경험)


10. 디자인패턴(생구행)



11. 스니핑



12. RARP/ARP



13. 이상현상(삽삭갱)



14. 오라클



15. 정규화(두부이거다조)



16. DES/AES



17. 럼바우(객동기, 1) function 2) dynamic 3) information))



18. 응집도와 결합도

    - 응집도: 우논시절통순기(우연적↓ 기능적↑)
    - 결합도: 내공외제스자(내용↑ 자료↓)

19. 프로토콜(구의타)



20. 테이터마이닝



21. 블록체인



22. 하둡



23. 빅데이터



24. 랜드어택



25. XML/SOAP/JSON/WSDL



26. 애자일/프로토타입/폭포수/나선형/반복적모델



27. 릴리즈노트(헤더)



28. 물리계층(비트), 네트워크(패킷)



29. 애플리케이션 성능지표(처리량 / 응답시간 / 경과시간 / 자원 사용률)



30. 응용계층 프로토콜

    - HTTP FTP DNS



31. 관계형 데이터 베이스 원자값의 집합

    - 도메인



32. 프로세스

    - 프로세스는 컴퓨터에서 연속적으로 실행되고 있는 컴퓨터 프로그래밍. 즉, 실행시키기 위해 작성된 프로그램 또는 운영체제. 프로세스는 비동기적인 행위.
    - 생성(create) : 프로세스가 생성되는 중이다. 실행(running) : 프로세스가 CPU를 차지하여 명령어들이 실행되고 있다. 
    - 준비(ready) : 프로세스가 CPU를 사용하고 있지는 않지만 언제든지 사용할 수 있는 상태로, CPU가 할당되기를 기다리고 있다. 일반적으로 준비 상태의 프로세스 중 우선순위가 높은 프로세스가 CPU를 할당받는다. 
    - 대기(waiting) : 보류(block)라고 부르기도 한다. 프로세스가 입출력 완료, 시그널 수신 등 어떤 사건을 기다리고 있는 상태를 말한다.
    - 종료(terminated) : 프로세스의 실행이 종료되었다.



32. HTTP의 보안 강화 프로토콜로, 포트번호 443을 사용하는 프로토콜은?

    - HTTPs



33. 인수테스트

    - 알파/베타



34. 재해복구시간(RTO)



35. commit, rollback

    - COMMIT

[풀이]

    - 트랜젝션의 연산의 완료.

    - 변경된 내용을 모두 영구 저장한다.

    - commit이 수행되면, 하나의 트랜젝션 과정이 종료된다.

    - 추가+++

rollback

[풀이]

    - 이전 commit한 곳까지만 복구한다.(이렇게 외우는게 가장 좋다고 저는 생각해요)

    - 트랜젝션으로 인한 하나의 묶음 처리가 시작되기 이전의 상태로 복구한다.

    - 변경사항을 취소하고, 트랜젝션 과정을 종료한다.



36. IPSec



37. Observer



38. 안드로이드



39. SQL injection



40. 요-개-논-물-구(중요!)



41. 리팩토링



42. OSPF/RIP



43. ICMP/IGMP



44. C++ 생성자/소멸자



45. 패키지다이어그램 <<import>> order



46. 갱신기법들(즉시갱신기법....)



47. NAT



48. 유닉스/리눅스/C/자바



49. 정보보안 3대요소(기무가)



50. 기능적 요구사항/비기능적 요구사항



51. 반정규화/정규화



52. 단위테스트/통합테스트



53. DAC/MAC/RDAC 접근통제방법



54. TCP 세션 하이재킹



55. 트랜잭션

    - 영속성(지속성, durability): 성공적으로 수행되는 트랜잭션은 영원히 반영되어야 한다. 연산이 완료되면 계속해서 지속되어야 한다. 영원히 보장되어야 한다. 정 모르게 영속적이어야 한다.

    - 일관성(consistency): 일관적으로 DB상태를 유지하는 것을 말한다. 정 모르겠으면 일관적이어야 한다.

    - 원자성(Atomicity): 트랜잭션의 작업이 부분적으로 실행되거나, 중단되지 않는 것을 보장한다. 완전히 실행되거나, 일부만 실행되어서는 안 된다(All or Nothing).

    - 격리성(고립성, Isolation): 트랜잭션이 수행이 된다면 다른 트랜잭션이 작업을 하는 끼어드는 것을 막는다(보장한다), 트랜잭션끼리는 서로 간섭할 수 없다.



56. NFC



57 trigger



58. DDoS



59. OLAP



60. 디지털 포렌식(digital forensic)



61. 사이버불링(cyber bullying)



62. SSO



62. VoIP



62. 스턱스넷



63. 시맨틱웹



64. QoS



65. 타이포스쿼팅



66. APT



67. 킬스위치



68. 파이썬(귀도 반 로섬이 발표한 언어, 객체지향언어, 이식성이 좋음)



69. 프로세스 디스패치, 제어블록, 문맥교환



70. TCP(순서번호, 수신번호확인, 체크섬)



71. 모듈화



72. 파일 디스크립터



73. 침입탐지 시스템(IDS)



74 텐서플로(구글 브레인 팀이 제작하여 공개한 기계학습을 위한 오픈소스 소프트웨어 라이브러리)



75. Mandatory Access control

    - 정보 시스템 내에서 어떤 주체가 특정 개체에 접근하려 할 때 양쪽의 보안 레이블(Security Label)에 기초하여 높은 보안 수준을 요구하는 정보(객체)가 낮은 보안 수준의 주체에게 노출되지 않도록 하는 접근 제어 방법



76. PaaS-Ta(개방형 클라우드 컴퓨팅 플랫폼...)



77. VLAN(물리적 배치와 상관없이 논리적으로 LAN을구성하여 Broadcast Domain을 구분할 수있게 해주는 기술로 접속된 장비들의 성능향상 및 보안성 증대 효과가 있다)



78. RSA(비대칭 암호화 방식으로 소수를 활용한 암호화 알고리즘)



79. Organic(. Cocomo model 중 기관 내부에서 개발된 중소규모의 소프트웨어로 일괄 자료 처리나 과학기술계산용, 비즈니스 자료 처리용으로 5만 라인이하의 소프트웨어를 개발하는 유형)



80. Randsomware



81. Salt(시스템에 저장되는 패스워드들은 Hash 또는 암호화 알고리즘의 결과 값으로 저장된다. 이때 암호공격을 막기 위해 똑같은 패스워드들이 다른 암호 값으로 저장되도록 추가되는 값을 의미)



82. LOC기법(비관치, 낙관치, 기대치)



83. OWASP(오픈소스 웹 애플리케이션 보안 프로젝트로서 주로 웹을 통한 정보 유출, 악성 파일 및 스크립트, 보안 취약점 등을 연구하는 곳)



84. 트랜잭션/뷰/튜플/카디널리티



85. 무결성(개체/참조/도메인/속성)



86. 타임스탬프기법(동시성 제어를 위한 직렬화 기법으로 트랜잭션 간의 처리 순서를 미리 정하는 방법)



87. 선형구조(큐, 데크)



88. Fault(소프트웨어 개발 활동을 수행함에 있어서 시스템이 고장(Failure)을 일으키게 하며, 오류(Error)가 있는 경우 발생하는 것)



89. Portability(소프트웨어 품질 목표 중 하나 이상의 하드웨어 환경에서 운용되기 위해 쉽게 수정될 수 있는 시스템 능력을 의미하는 것)



90. UML

    - generation(일반화), realization(실체화) dependency(의존) association(연관) aggregation(집합) composition(합성)



91. 정보은닉



92. 모델링



93. XP



94. CLI(대표적으로 DOS 및 Unix 등의 운영체제에서조작을 위해 사용하던 것으로, 정해진 명령문자열을 입력하여 시스템을 조작하는 사용자인터페이스)

    - GUI, CUI, MUI



95. 소프트웨어 아키텍처

    - 부에서 인식할 수 있는 특성이 담긴 소프트웨어의 골격이 되는 기본 구조로 볼수 있다.

    - 데이터 중심 아키텍처는 공유 데이터저장소를 통해 접근자 간의 통신이 이루어지므로 각 접근자의 수정과 확장이 용이하다.

    - 이해 관계자들의 품질 요구사항을 반영하여품질 속성을 결정한다.

96. UI 설계원칙(수제비 책 참조)

    - 직관성(Intuitiveness)

    - 유연성(Flexibility)

    - 학습성 (Learnability)

    - 유효성 (Efficiency)



97. 블랙박스 테스트와 화이트박스 테스트(수제비 책 참조)

    - 블랙박스테스트(경계값분석/동치분할테스트)

    - 화이트박스 테스트(~~~~~)



98. OSI 7계층(수제비 책 참조)

    - 아파서피나다피


99. 디자인패턴(수제비 책 참조)

    - 생성

    - 구조

    - 행위



100. 정규화/반정규화(수제비 책 참조)



101. 트랜잭션 특성(수제비 책 참조)

- 영속성

- 일관성

- 원자성

- 격리성


102. 프로그래밍 용어(수제비 책 참조)

- C, C++, C#, python, JAVA


103. UML(수제비 책 참조)

- generation(일반화), realization(실체화) dependency(의존) association(연관) aggregation(집합) composition(합성)



104. 데이터베이스의 설계(수제비 책 참조)