> (가) : 일정한 시간 내에 애플리케이션이 처리하는 일의 양을 의미한다<br>
> (나) : 애플리케이션에 요청을 전달한 시간부터 응답이 도착할 때까지 걸린 시간을 의미한다<br>
> (다) : 애플리케이션에 작업을 의뢰한 시간부터 처리가 완료될 때까지 걸린 시간을 의미한다<bt>
자원 활용률 : 애플리케이션이 의뢰한 작업ㅇ르 처리하는 동안의 CPU, 메모리, 네트워크 등의 자원 사용률을 의미한다<br>
- 처리량
- 응답시간
- 경과시간
---
> 동일한 테스트 케이스로 동일한 테스트를 반복하면 더 이상 결함이 발견되지 않는 현상을 뭐라고 하는지 쓰시오.
- 살충제 패러독스
---
>  애플리케이션을 실행하지 않고, 소스 코드에 대한 코딩 표준, 코딩 스타일, 코드 복잡도 및 남은 결함을 발견하기 위하여 사용하는 테스트를 쓰시오
- 정적 테스트
---
> 소프트웨어가 수행할 특정 기능을 알기 위해서 각 기능이 완전히 작동되는 것을 입증하는 테스트로, 동치 클래스 분해 및 경계값 분석을 이용하는 테스트 기법을 쓰시오.
- 블랙박스 테스트
---
> 특정한 몇몇 테스트 케이스의 입력 값들에 대해서만 기대하는 결과를 제공하는 오라클로, 전수테스트가 불가능한 경우 사용하고 경계값 및 구간별 예상값 결과 작성시 사용하는 오라클을 쓰시오.
- 샘플링 오라클
---
> 테스트 기법중 다음과 같이 평가 점수표를 미리 정해 높은 후 각 영역에 해당하는 입력값을 넣고 예쌍되는 출력값이 나오는지 실제 값고 비교하는 명세 기반 테스트 기법을 쓰시오.
- 동치분할 검사
--- 
> (가)은 입력 조건의 중간값보다 경계값에서 오류가 발생될 확률이 높다는 점을 이용한 검사 기법이고, (나)는 입력 조건이 유효한 경우와 그렇지 않은 경우의 입력 자료의 개수를 균등하게 정하는 검사 기법이다. 예를 들어 0<=x<=10과 같은 조건이 있을 때, (1)은 -1,-,10,11을 입력값으로, (2)는 0이상 10이하의 수 n개와 0미만 10초과의 수 n개를 입력값으로 정한다
- 경계값 분석(Boundary value analysis)
- 동치분할 검사(Equivalance partitioning testing)
---
> 1. 코딩 직후 소프트웨어 설계의 최소 단위인 모듈이나 컴포넌트에 초점을 맞춰 수행하는 테스트로, 모듈 테스트라고 불린다. 사용자의 요구사항을 기반으로 한 기능성 테스트를 최우선으로 인터페이스, 외부적 I/O, 자료구조, 독립적 기초 경로, 오류 처리 경로, 경계 조건 등을 검사한다<br>
> 2. 모듈들을 결합하여 하나의 시스템으로 완성시키는 과정에서 테스트를 의미하며, 모듈 간 또는 인터페이스가 정상적으로 실행되는지 검사한다<br>
- 단위 테스트
- 통합 테스트
---
> 1. 최소 한번은 모든 문장이 수행되도록 구성하는 검증 기준<Br>
> 2. 조건식이 참/거짓일 때 수행되도록 구성하는 검증 기준<br>
> 3. 2번과 달리 조건식에 상관없이 개별 조건이 참/거짓일 때 수행되도록 구성하는 검증 기준<br>
- 구문 검증 기준
- 결정 검증 기준
- 조건 검증 기준
---
> 통합 테스트는 단위 테스트가 끝난 모듈을 통합하는 과정에서 발생하는 오류 및 결함을 찾는 테스트 기법으로, 하위 모듈에서 상위 모듈 방향으로 통합하는 상향식 통합 테스트와 상위 모듈에서 하위 모듈 방향으로 통합하는 하향식 통합 테스트가 있다. 상향식 통합 테스트는 미완성이거나 문제가 있는 상위 모듈을 대체할 수 있는 테스트 드라이버가, 하향식 통합 테스트는 미완성이거나 문제가 있는 하위 모듈을 대체할 수 있는 테스트( )이(가) 있어야 원활한 테스트가 가능하다<br>
- 스텁
---
> 테스트 기법 중 그래프를 활용하여 입력 데이터 간의 관계와 출력에 영향을 미치는 상황을 체계적으로 분석한 다음 효용성이 높은 테스트 케이스를 선정하여 검사하는 기법을 보기에서 찾아 쓰시오.
- Cause-effect graph
---
> ( 1 ) 는 소프트웨어의 하위 모듈에서 상위 모듈 방향으로 통합하면서 테스트하는 기법이다<br>
하나의 주요 제어 모듈과 관련된 종속 모듈의 그룹인 클러스터가 필요하다<br>
데이터의 입출력을 확인하기 위해 더미 모듈인 (2)를 생성한다<br>
- 상향식 테스트
- 테스트 드라이버
---
> (1) 도구는 작성한 소스 코드를 실행하지 않고 코딩 표준이나 코딩 스타일, 결함 등을 확인하는 코드 분석 도구 이다<br>
(2) 도구는 소스 코드를 직접 실행하여 프로그램의 동작이나 반응을 추적하고 보고하는 분석 도구로, 프로그램 모니터링 기능이나 스냅샷 생성 기능들을 포함하고 있다<br>
- static analysis
- dynamic analysis
---
> 1) ( ) 테스트는 하드웨어나 소프트웨어의 개발 단계에서 상용화하기 전에 실시하는 제품 검사 작업, 제품의 결함 여부, 제품으로서의 가치 등을 평가하기 위해 실시한다.<br>
   선발된 잠재 고객으로 하여금 일정 기간 무료로 사용하게 한 후에 나타난 여러 가지 오류를 수정, 보완하다. 공식적인 제품으로 발매하기 이전에 최종적으로 검사한다<br>
   사용자가 직접 테스트해서 관련 피드백(?)을 개발자한테 알려주는 시험<br>
> 2) ( )테스트는 새로운 제품 개발 과정에서 이루어지는 첫 번째 테스트, 즉, 시제품이 운영되는 동안의 신제품 연구와 개발 과정 단계에서 초기 작동의 결과를 평가하는 수단이며 개발 회사 내부에서 이루어지는 테스트로서 단위테스트, 구성 테스트, 시스템 테스트 등을 포함한다<br>
   내부필드테스트라고도 하는데 개발업체 내부 직원 또는 회사와 밀접한 관계를 유지하는 일부 사용자만 참여하는 시험<br>
- 베타
- 알파
---
> 오류를 제거하거나 수정한 시스템이나 시스템 컴포넌트 또는 프로그램이 오류 제거와 수정에 의해 새로이 유입된 오류가 없는지를 확인하는 일종의 반복 시험이다<br>
반복적인 시험이 필요한 이유는 오류가 제거, 수정되는 상당수의 시스템이 의도치 않았던 오동작이나 새로운 형태의 오류를 일으키기 때문이다<br>
결국, 수정, 변경 시스템이나 시스템 컴포넌트 또는 프로그램이 명세된 요구 사항을 충족시키지는지 확인하는 시험의 한 형태이다<br>
이미 테스트된 프로그램의 테스팅을 반복하는 것으로, 결함 수정 이후 변경의 결과로 새롭게 만들어 지거나, 이전 결함으로 인해 발견되지 않았던 또 다른 결함을 발견하는 테스트<br>
- regression
---

출처:https://complainrevolutionist.tistory.com/34